##0.准备工作环境

###1.文档的管理

1. SVN的安装和使用（LINUX下安装SVN做过，windows下的使用svn-->checkout,commit,update）
2. git的使用
   1. git有服务器端（github），在github中直接注册即可。
   2. git有客户端（pycharm集成了），TortoiseGIT（和SVN的使用相似）
3. 关于git需要解决的问题：
   1. clone（克隆）的含义
   2. pull（拉取）的含义
   3. commit（提交）的含义
   4. push（推送）的含义
   5. tortoiseGit的作用
   6. git和github的作用和区别

### 2.缺陷的管理（禅道）

缺陷管理需要解决的几个问题：

1. 禅道安装在哪里？（linux），用的是什么版本（开源版）
2. 禅道默认的管理员用户是什么？（admin）
3. 禅道的架构是什么？（LAMP），php网站

## 1.需求

### 1.1 获取需求

问题：

1. 从哪里获取需求
2. 需求长成什么样子
3. 如何去理解需求

#### 1.1.1 需求获取

​	从**产品经理**手中获取需求，客户方有业务经理（业务人员）但是不是获取需求的主体。

#### 1.1.2 需求的样式

​	根据机票的需求，需求包含的内容：流程图和页面元素说明（流程会被分解为场景，页面元素会被分解为输入项）

​	还有一种写法（依据敏捷开发）：需求叫做user story（用户故事），像用户讲故事那样进行描述需求。一般写得比较松散，着重于描述场景。

##### 用户故事的一般写法

我作为XX用户，我期望实现什么场景，以便可以达到什么效果。

##### 用户故事和测试用例的关系

1. 从某个角度上来说，用户故事就是描述了测试场景，与测试场景很相似。

2. 测试用例是对用户故事的进一步细化和整理。

#### 1.1.3 如果没有需求文档，如何做测试？

​	资料中有，不说了。

#### 1.1.4 所谓的需求评审

​	由产品经理口述需求，开发人员和测试人员一起听需求。是否所有的测试场景都有讲到，如果没有讲到，我们就应该提出来。

## 2.测试计划

测试计划的目的是：测试活动的分工（5W1H）：why（为什么），what（做什么），who（谁），when（什么时候），where（在哪里），how（如何做）

###2.1 测试目标：

​	就是把所有的Bug都找出来，达到系统上线。

​	功能测试肯定要做，性能测试呢？其他测试呢？

#### 2.1.1 系统上线标准（准出条件）

1. 所有的用例（场景）都执行完了
2. 所有的Bug都改好了（能达到所有吗？不一定需要）

### 2.2 WHERE被测系统说明

### 2.3 进度计划说明

​	就是所有的人员、时间、任务安排。（参考任务跟踪表）

#### 2.3.1 基于敏捷的计划（看板）

​	看板是用来描述需求的（出任务）和确定计划。看板最重要的是流转关系

​	看板中还有任务单，任务单描述的是任务编号，任务类型以及任务描述，背面会写任务计划。

#### 2.3.1 每日站会

​	每日站会这个词来源于敏捷开发，每次在项目活动之前，先确定任务（由产品经理讲解要做的任务，即需求评审）以及确定负责人和时间（做项目计划含测试计划）。每日站会，一般会在比较短时间完成，从理念来说不需要多少时间就可以一趟水把需求评审和测试计划做完。









